冰结之炼金术师…吗
氷結の錬金術師　ですか
没错 他潜入了中央市（Central City）
そうだ　彼がこのセントラルに潜入している
罗伊·玛斯坦上校
ロイ·マスタング大佐
我希望你负责指挥追捕行动
その捕獲の指揮を君に任せたいのだよ
只要您一声令下
ご命令とあらば
呀 幸亏有你在中央
いや　君がセントラルにいてくれてよかったよ
我可以放心交给你
安心して任せられる
是
はっ
啊 对了
ああ　それと
那个少年也来了
あの少年も来ている
尽情使唤他吧
存分に使ってやりたまえ
布拉德雷大总统
ブラッドレイ大総統
您所说的少年莫非是…
少年とはもしかして…
没错
そう
钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克
鋼の錬金術師エドワード·エルリック
真是的 这上校就爱使唤人
ったく　人使いの荒い大佐だぜ
才刚买了去雷奥尔（Reole）的车票
せっかくリオール行きの切符買ったのに
又得退掉了
キャンセルだね
真没辙
しょうがねぇ
三两下解决掉吧 阿尔
ちゃっちゃと終わらせちまおうぜ　アル
嗯 哥哥
うん　兄さん
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
找到了 在前面
行ったぞ　そっちだ
站住 还不站住
止まれ　止まらんと
冰冻与沸腾 是水的属性
氷結と沸騰　水の属性だ
炼金术
錬金術　はっ
好残酷啊
ひでぇことするなぁ
要成大事必伴随牺牲
大いなることをなすには犠牲は付き物だ
这就叫等价交换
等価交換というやつさ
这种歪理算什么等价交换
そんなもんが等価交換のわけねぇだろ
不用炼成阵
錬成陣もなしに
没空给你欣赏了
見とれてる暇は　ねぇぜ
什么
何っ
不可能
バカな
有水应该就会沸腾啊
水があれば　沸騰するはずだ
浪费人家件外套
コートが台なしじゃねぇか
机械铠
機械鎧
不用炼成阵的天才炼金术
錬成陣を使わない　天才的錬金術の技
以及机械铠的右臂
そして　機械鎧の右腕
你就是…
お前が…
钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克吗
鋼の錬金術師　エドワード·エルリックか
钢之炼金术师
原来不是这位吗
そっちじゃないのか
呃…我是弟弟阿尔冯斯
えっと　僕弟のアルフォンスです
这种小鬼…
こんなチビが…
谁是小不点啊
誰がドチビじゃあ
人称钢之炼金术师的男子
鋼の錬金術師と呼ばれる男が
居然是这么小的孩子
こんな小さな子供だったとは
不准说人家小！
ちっこい　言うな
哥哥 他刚才说的应该不是指身高吧
お兄さん　たぶん今のは背丈のことじゃないと思うよ
那也不能原谅
たとえそうであっても許さんわ
不愧是钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克先生
さすが鋼の錬金術師エドワード·エルリックさん
感谢您的协助
ご協力　ありがとうございます
不不 我是弟弟阿尔冯斯·艾尔利克
あっ　いえ　僕は弟のアルフォンス·エルリックで…
好
うっし
久等了 阿尔
待たせたな　アル
那走了
んじゃ　行くぞ
真是急性子
まったく　せっかちなんだから
水蒸气吗
水蒸気か…
哥哥 那家伙…
兄さん　ヤツが
可恶 耍这种花招
くそっ　なめやがって
看来你太轻敌了 钢
相手を甘く見てたようだな　鋼の…
那家伙是什么人啊
あいつ　何者なんだよ
所以我不是叫你好好听说明了吗
だから　説明を聞きたまえと言ったはずだ
不过你却说要尽快解决那种…
だが　君はそんなヤツさっさと…
知道啦 我认错还不行吗
ああ　分かりました　悪ぅございましたよ
不听老人言吃亏在眼前
年長者の言うことは素直に聞いとくものだ
是是
へい　へい
好吧
さて…
他名字叫艾扎克·麦克杜格尔
名前はアイザック·マクドゥーガル
原国家炼金术师 人称冰结之艾扎克
元国家錬金術師　氷結のアイザックと呼ばれた男だ
原？
元
没错
そうだ
伊修瓦尔（Ishval）歼灭战时期
イシュヴァール殲滅戦のとき
是我军一员出色的战将
我が軍の一員として活躍した
战后他返还了国家炼金术师的称号
戦後彼は　国家錬金術師の称号を返上し
更投身于反体制运动
更には反体制運動に身を投じた
拘捕他是最优先事项
ヤツの身柄拘束は最優先事項だ
视情况或许要杀无赦
場合によっては殺さねばならないだろう
我可不想杀人
オレは殺すのなんかごめんだ
悉听尊便
好きにしたまえ
我们想要的只是你的实绩
我々が求めているのは君の実績だけだ
话说
ところで
找到恢复原来身体的线索了吗
体を元に戻す手がかりは見つかったのかね
你根本就没给我这闲暇
そんな暇くれねぇくせに
哟 罗伊
よう　ロイ
竟然要拘捕冰结之炼金术师
氷結の錬金術師の身柄拘束とは
摊上这命令你还真倒霉啊
とんだ命令で災難だったなぁ
或者是个升迁中央的好机会吗
それとも　セントラルご栄転のチャンスか
（来了个烦人的家伙）
哦哦 莫非你们就是艾尔利克兄弟吗
おおっ　もしかして君たちエルリック兄弟か
是…
はあ…
呀 竟能拜见最年少的国家炼金术师
いや　最年少の国家錬金術師に会えるとは
不胜荣幸
光栄だな
我是马斯·修兹 位居中校
オレは　マース·ヒューズ　中佐だ
那个…我是弟弟阿尔冯斯·艾尔利克
あの…　僕は弟のアルフォンス·エルリックです
什么 这位才是钢之炼金术师吗
何　そっちが鋼の錬金術師だったのか
不准说小 不准说小
ちっこいいうなよ　ちっこい
修兹
ヒューズ
哦
おう
没事你就快回去吧
用がないなら　直ちに帰りたまえ
当然回 办完事就走
帰るさ　用が済んだらな
反正你们还没决定住处吧
君たち　どうせ宿決まってないんだろ
不如来我家吧
だったら　うちに来いよ
这是内人格蕾希娅和小女爱莉希娅
妻のグレイシアと娘のエリシアだ
小爱莉希娅
エリシアちゃん
不要 爸爸胡子好痛
いや　パパおひげ痛い
是吗 刮～刮～
そうかぁ　じょり　じょり
不要啦
いやん
瞧 今天的客人是艾尔利克兄弟哦
ほら　今日のお客さん　エルリック兄弟だよ
好大
おっきい
好小
ちっちゃい
爱莉希娅
エリシアちゃん…
我是爱德华·艾尔利克
オレはエドワード·エルリック
这位是我弟弟 阿尔冯斯·艾尔利克
こっちが弟のアルフォンス·エルリック
明白吗 是弟弟
分かる　弟なの
你是哥哥为什么这么小？
お兄ちゃんなのになんでちっちゃいの
好啦好啦 承蒙人家关照你就别撒泼了
ほらほら　泊めてもらうんだからおとなしくして
这就开饭吧
早速　飯にしよう
格蕾希娅做菜可是很有一手哦
グレイシアの料理はうまいぞ
来 吃吧
さあ　食べてくれ
我不客气了
いっただきます
好吃 很美味呀
うめぇ　おいしいです
多吃点哦
たくさん食べてね
好
はい
阿尔冯斯 穿着铠甲可没法吃饭啊
アルフォンスは　鎧着たままだと食えないよな
这是因为…
こっ　これは　その…
阿…阿尔现在那个…
アルは今　あの…
正在做炼金术修行
錬金術の修業中で
好 阿尔
よし　アル
今天你的份我包了
今日もオレが２人分食うからな
放心放心  修行修行
任せろ　任せろ　　しゅぎょ　しゅぎょ
这是我最近听过的最可笑的笑话了
最近　聞いた中ではいちばん面白い冗談ですよ
冰结之炼金术师 要和我联手？
氷結の錬金術師と私が手を組む
和我红莲之炼金术师？
この紅蓮の錬金術師が
金布利 一起干掉布拉德雷
キンブリー　共にブラッドレイを
打倒腐败的军部吧
腐った軍部を打倒するのだ
你在伊修瓦尔应该也见过那地狱
お前もイシュヴァールでは見たはすだ　あの地獄を
布拉德雷让我们做了什么你也都清楚
ブラッドレイが私達に何をさせたか知っているはずだ
所以你才会下手杀害军部高官吧
だからお前は軍の高官どもを手に掛けたんだろ
请别误会
誤解しないでください
我可没你那么崇高的思想
私はあなたみたいな高尚なことは考えていません
我杀他们 只是因为想杀而已
あいつらを殺したのは　殺したかったからに過ぎませんよ
真遗憾 金布利
残念だよキンブリー
实在很遗憾
本当に残念だ
辛苦了
ご苦労さん
真难得
珍しい
失眠吗
眠れないの
是啊
まあな
我来猜猜看吧
当ててみましょうか
你在想他们俩的事吧
あの二人のことを考えていたんでしょ
说到国家炼金术师
国家錬金術師といえば
那是被世人称作军队走狗的存在
世間からは　軍の狗なんて呼ばれてる存在だ
没想到他们年纪轻轻就要背负这等重担
あの年で　そんなのしょわされてると思うとな…
哥哥 没睡吧
兄さん　起きてる
格蕾希娅阿姨做的烤派
グレイシアさんのキッシュ
跟妈妈做的很像呢
お母さんのみたいだったね
嗯 可好吃了
ああ　うまかったよ
真的吗
ほんと
那可得加入「恢复身体后必吃食品列表」了
それなら　体を取り戻したら食べる物リストに加えなきゃ
嗯 加上加上
おう　加えとけ　加えとけ
哥哥
兄さん…
真想快些恢复以前的身体啊
早く元の体に戻りたいね
…是啊
そうだな
还差一个
あと一つ
还差一个布拉德雷就会下地狱
あと一つでブラッドレイは地獄に落ちる
根据报告
報告によれば
艾扎克昨晚潜入了中央刑务所
アイザックは昨夜　中央刑務所に潜入した
事态刻不容缓 必须尽快把他找出来
事態は一刻の猶予もならない　必ず見つけ出せ
封锁道路 搜索所有地方
道路を封鎖し　あらゆる場所を捜せ
一旦找到可以当场射杀
見つけしだい射殺してもかまわん
这是大总统的命令
これは大総統令である
我也亲自出动
私も…　出る
救护兵 快
救護兵　急げ
死伤者五名
死傷者５名
立即报告总部
本部に報告
好狠毒
ひどい…
让水蒸气爆炸
水蒸気爆発だ
急速升高水温 水就会膨胀爆炸
水は急激に温度を上げると爆発的に膨張する
而人体70%都是水分
人体は７０％水だからな
快行动
急ごう
必须尽快抓住他
ヤツを早く捕まえないと
好了
よし
竟然能避开我的炼成 不愧是爱扎克大人
我が錬成をかわすとはさすがですな　アイザック殿
这声音是阿姆斯特朗
その声　アームストロング
正是在下
いかにも
豪腕之炼金术师 阿列克斯·路易·阿姆斯特朗
豪腕の錬金術師　アレックス·ルイ·アームストロング
接招
くらえ
高压水能切断一切
高圧の水はあらゆるものを切り裂く
在我的拳下毫无意义
我がこぶしの前には　無意味ですぞ
少校
少佐
危险
危ない
水筒的水啊
水筒の水か…
多谢 阿尔
サンキュー　アル
我们追 哥哥
追いかけよう　兄さん
走 艾尔利克兄弟
行くぞ　エルリック兄弟
好
はい　おう
好久不见啊
久しぶりだな
冰结
氷結の
罗伊·玛斯坦
ロイ·マスタング
不 焰之炼金术师
いや　焔の錬金術師
真遗憾
残念だよ
不得不跟昔日战友交手
かつての戦友と戦わねばならないとは
战友？
戦友
我没朋友
私に友などいない
去过伊修瓦尔的都是腐朽的军队及其走狗
イシュヴァールにいたのは腐りきった軍とその狗どもだ
火是赢不了水的
しょせんは炎　水には勝てぬ
可恶
くそ
还好还好
よし　よし　よし
到此为止了
そこまでだ
我刚才就奇怪你在这小巷子里干什么
こんな路地で何をしていたか気になって戻ってみたら
回来一看还真中了
ビンゴだぜ
逃也是没用的
逃げようたってムダだよ
逃？没那必要
逃げる　必要ない
同时产生这么多炼成反应
同時に　こんな錬成反応…
不可能
ありえない…
难道这是
まさか　これは
贤者之石
賢者の石
什么 将大气中的水分…
何　大気中の水分を…
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
军队的走狗 国家炼金术师
軍の狗　国家錬金術師よ
你根本不知道这个国家正在策划什么
お前はこの国が何をしようとしているのか知っているのか
我可管不着
知るか
我关心的是…
そんなことより…
如果你知道就明白我为何要这么做了
知れば　私のやろうとしていることが分かるはずだ
都说我管不着了
知らねぇつってんだろ
好 阿尔 干得好
よし　アル　よくやった
哥哥 这个人的炼金术…
兄さん　この人の錬金術…
嗯 你有贤者之石吧
ああ　おいあんた　賢者の石持ってんだろ
我不懂你在说什么
なんの話だ
你不说我就用武力
言わねぇんなら力ずくで
你还有闲心说这些莫名其妙的话吗
分かんねぇこと言ってる場合かよ
我阿姆斯特朗家代代相传的
我がアームストロング家に代々伝わりし
靠你了 少校
任せた　少佐
艺术炼金法
芸術的錬金法
敬请欣赏
とくと見るがよい
这是怎么回事
なんと
你干什么啦 少校
何やってんだよ　少佐
不 我只是…
いや　我輩は…
冰墙
氷の壁が…
连起来了
つながっていく
难道那家伙
まさか　あの人
要把中央 不 中央司令部…
セントラルを　いや　中央司令部を
全都冻起来吗
氷漬けにするつもりか
少校
少佐
我跟阿尔去阻止他
オレとアルがあいつを止める
你趁机去把炼成阵…
その間に錬成陣を
破坏是吧
壊すのだな
好 明白
あい分かった
金·布拉德雷 如今我冰结之炼金术师
キング·ブラッドレイ　今こそ我が氷結により
即将把你埋葬
貴様を葬り去る
给我站住
待ちやがれ
碍事
邪魔くせぇ
烫死了烫死了
あちちちっ
哥哥
兄さん
迟了
遅い
阿尔
アル
空的铠甲
空の鎧だと
难道你将灵魂定着在铠甲之上
まさか　鎧に魂を定着させたというのか
你失去手臂 弟弟失去身体
腕を失い　弟は体が空っぽ…
原来 你们触犯了禁忌吧
そうか　お前ら
禁忌を犯したな
你们触犯了人体炼成 这一炼金术最大的禁忌吧
錬金術師最大の禁忌　人体錬成をやったんだな
阿尔 阿尔冯斯
アル　アルフォンス
可恶 怎么会这样
くそ　こんなはずじゃ
混 混账
ち…　畜生
被带走了
持っていかれたぁ
还我弟弟
返せよ　弟なんだ
还给我 那是我唯一的弟弟啊
返せよ　たった一人の弟なんだよ
你此刻又接近了地狱一步
お前　今地獄へ一歩踏み出したぜ
放弃吧 这里没有水可以给你炼了
あきらめな　使おうにも水がないぜ
别忘了 人体的70%是什么
忘れているぞ　人体の７０％が何で出来ているか
哥哥
兄さん
你们根本不知道这个国家的真相
お前らには分からないのだ　この国の姿が
哥哥 哥哥
兄さん　兄さん
阿尔 去追
アル　あいつを追うぞ
竟敢…
なめたマネ…
小看人
しやがって…
成了吗
やったか
又是这样
またか
不要小看我的火炎
私の炎を　なめるな
真是的 无能只限于下雨时就好了
まったく　無能は雨の日だけにしてくださいね
布拉德雷
ブラッドレイ
受死吧
覚悟
真遗憾
残念ですね
少校 趁现在
少佐　今だ
明白
了解しました
金·布拉德雷大总统
キング·ブラッドレイ大総統…
啊 辛苦了钢之炼金术师
おお　ご苦労だったね　鋼の錬金術師
对了 帮上了你的忙
そうか　君の助太刀ができたとは
我又可以对儿子吹嘘了
こりゃあ　息子にいい自慢話ができる
怎么 感冒了？
なんだ　風邪か
不说这个 你又立了大功呀
そりゃそうとお手柄だったそうじゃねぇか
我只是破坏了炼成阵而已
オレは錬成陣を破壊しただけだ
是大总统干掉了那家伙
犯人は大総統が倒された
但是人家大总统说是你的功劳哦
その大総統が　お前の手柄と言ってるんだ
怎么你不爽啊？
なんだ不満か
夸你就大方接受吧
お言葉有り難くちょうだいしとけ
俗话说得好 不听老人言吃亏在眼前嘛
昔からいうだろ　年長者の言うことは素直に聞いとくもんだって
最后也不知道是不是贤者之石
結局…　賢者の石かどうかも分からずじまいだったね
嗯 只能等军部的调查了
ああ　軍の調査を待つしかないな
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
听说你住院 我就飞奔而来了
入院したと聞いて飛んできた
让我给你排忧解闷吧
どれ　入院中のぶりょうを慰めてやろう
看到这肌肉之美 是不是感到心头一暖呢
心温まるだろう　この筋肉美
不用客气 摸摸吧
遠慮するな　触っていいぞ
不要啦
やめろぉ
是吗 艾扎克死了啊
そう　アイザックは死んだのね
真可惜 还想让他当人柱呢
人柱になれたのに惜しいことしたわ
那贤者之石呢
で…　賢者の石は
使用过度了啊
使いすぎたのね
格拉特尼（Gluttony）不能乱吃东西哦
グラトニー　変なもの食べちゃダメでしょ
雷奥尔那边很顺
リオールはうまくいってるわ
就要开始了
始まるわよ
很快
もう　すぐにね…
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
里森堡（Resembool）
リゼンブール
那儿是少年们的故乡
そこは少年たちが生まれ
与母亲一同度日的悠闲小镇
母とともに過ごした優しい町
追寻那失去的笑容
失った笑顔を求め
少年们犯下禁忌
少年たちは禁忌を犯し
目击了真理
真理を目撃する
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Archemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第2话 开端之日
第二話　はじまりの日
决定踏上旅程的 是自己的心意
旅立ちを決めたのは　自分の心